Alih Bahasa oleh
Fishmaang - 2023
Abs, kau sudah siap?
Abby--
Abs.
Ayolah.
Aku tahu kau di sana. Ayo.
- Abby, ayolah.
- Baiklah, baiklah.
- Menyebalkan.
- Aku harus berangkat. Cepat.
Lima menit.
Cepat kau ganti baju.
"Meskipun pemimpi
tetap tertidur,
"dia menelusuri ingatannya
seolah mengalaminya--
"untuk yang pertama kali,
bukan lagi sebagai pendatang,
tapi sebagai peserta aktif."
Apa ini benar?
Beberapa orang mempercayainya.
Tetap tergantung
pada keyakinanmu.
Musim panas tahun 82,
aku menukar kartu Cal Ripken Jr. kondisi bagus--
dengan salinan
"Missile Command" bekas.
Mungkin hari ini
harganya bisa 800 dollar.
Andai aku bisa
mengulang waktu,
mungkin aku akan
menendang pantatku sendiri.
- Boleh kusimpan?
- Tidak.
Aku ingin tambah saus kenari,
tapi taruh di pinggir karena
aku tidak ingin meleleh ke eskrimnya.
Dan bisakah ditambah
krim di atasnya--
- dan 3 buah ceri?
- Mohon ditunggu.
Hei.
Seperti biasa, 'kan?
Eh, ya.
Jadi, kapan kau akan
mengajak adikmu mampir?
Kami punya varian terbaru,/font>
Rainbow Explosion,
aku yakin dia pasti menyukainya.
Mike?
Hei!
Nomor 27?
Ikut aku.
STEVE RAGLAN
[KONSELOR KARIR]
Mm.
Apa masalahmu, Mike?
Apa keluhanmu? Semacam--
penyakit mental?
Kau menyerang
seseorang di siang bolong.
Di depan anaknya.
Ayah!
Itu kesalahan, emm.
Kesalahpahaman.
Kupikir--
Lihat saja ini
catatan pekerjaanmu.
Tire Zone, penjualan,
dua bulan, diberhentikan.
Sikap membangkang.
Media World,
staf kebersihan, satu minggu.
Sepertinya kau memang
belum berusaha--
namun kau datang
ke sini meminta bantuanku.
Aku hanya mencoba mencari tahu
siapa dirimu, Mr. Michael Sh--
Hmm.
Kopi?
- Maaf?
- Eh, kau mau, kau mau--
- kopi? Akan aku buatkan.
- Tidak.
Aku akan berterus
terang padamu, Mike.
Melihat dari rekam jejakmu,
pilihanmu--
akan sangat-sangat sedikit.
Apapun akan kuterima.
Pekerjaan apapun.
Bukan. Begini, aku mengerti.
Hm, ini hanya perihal--
Kau tahu, tidak semudah itu.
Ya. Terima kasih.
Aku punya pekerjaan untukmu.
Ayo sini, duduklah.
Duduk, duduk, duduk.
Oke, eh, baiklah,
pekerjaan apa?
Petugas keamanan acara.
Jujur saja,
bukan pekerjaan bagus.
Selalu berganti staf.
seperti itu sebutannya,
tapi kau menjadi
bosmu sendiri. Semacamnya.
Dan kau hanya
perlu mengurus satu hal.
Mencegah orang masuk.
- Dan, ya, menjaga kebersihan.
- Itu dua hal.
Mau kau ambil atau tidak?
- Bagaimana gajinya?
- Tidak besar.
Tapi jam kerjanya melelahkan.
Aku tidak bisa kerja malam.
Bagaimana?
Sayang sekali.
Yap.
Terima kasih.
Tunggu, eeh--
Barangkali kau berubah pikiran.
Hei, Max.
Terima kasih telah menjaganya.
Kubuatkan pasta.
Masih hangat,
kalau kau lapar.
cincin ini memiliki kesaktian,
Anda bisa memilikinya dalam--
Kuharap ada yang
mau membelikanku cincin.
Abby sudah makan?
Menurutmu?
- Besok di jam yang sama?
- Yap.
Sedang gambar apa?
Oke.
Aku mengenal
laki-laki tampan ini.
Siapa anak-anak punk ini?
Teman-temanku.
Ini belum selesai.
Selesaikan nanti
setelah makan, oke?
- Ayo, makan dulu.
- Aku tidak lapar.
Abby,
kumohon, makanlah dulu.
- Ayo. Kemarikan. Kumohon.
- Tidak!
Ayolah--
Abs, hari ini melelahkan,
bisakah kau makan dulu?
Kau menduduki temanku.
Asal kau tahu,
aku tidak peduli.
Terserah apa maumu.
Tapi kau harus tahu yang terjadi
pada anak-anak yang tidak makan malam.
Tubuh mereka tidak
tumbuh besar selamanya.
Dan mereka tidak pernah diizinkan
menaiki wahana dewasa di taman hiburan.
Temanku berkata
bahwa kau bodoh.
Mm.
Setidaknya aku jujur.
Bagaimana kalau burger
dengan saus, sayang?
Semua makanan memang
lebih enak dengan saus.
Benar, 'kan, Mike? Ups.
Ibu ambilkan lap.
- Awasi adikmu, oke?
- Oke.
Garrett.
Garrett?
Garrett!
Lihat keponakanku.
Ini bahkan belum jam 10,
dan dia hampir tidak bisa membuka mata.
Dan orang seperti inilah
yang akan dipercaya--
mengurus anak
dengan kebutuhan khusus?
Jane, sudah kukatakan,
Abby bukan berkebutuhan khusus.
Benar.
Sangat normal dengan duduk menggambar
sepanjang hari dan berbicara dengan makhluk tidak nyata.
- Dengar, kita hanya harus tenang--
- Jangan menyuruhku tenang.
Kau dokternya, dan kau
membuatku merasa akulah yang gila?
Dan setelah, setelah apa yang
dia perbuat kepada pria malang itu--
Aku hanya--
Aku sudah berusaha
bersikap baik. Sudah.
Tapi aku memang harus
memikirkan Abby sekarang.
Sudah cukup semuanya. Doug?
- Doug.
- Oh.
Di hatimu,
kau tahu ini
adalah tindakan benar.
Kuharap kau
mau menandatanganinya.
- Jika tidak?
- Jika tidak,
aku dan pengacaraku
akan membawamu ke pengadilan,
di mana setiap hakim
yang berakal sehat--
akan memastikan kau tidak
akan bisa bertemu adikmu lagi.
Seperti itu maumu?
Dia bahkan tidak mempedulikan Abby.
Dia hanya mengincar jatah bulanan dari negara.
Tapi, ya, dia memiliki maksud yang baik.
Aku memang kurang cocok membesarkan anak.
Aku mengenal anak
gadis yang tidak akan setuju.
Sudahlah.
Dia lebih sering bicara sendiri
ketimbang denganku.
Aku bisa saja mati besok, dan dia bisa saja tidak menyadari itu saking sibuknya.
Tahukah kau, bahwa gambar memiliki
kekuatan yang luar biasa bagi anak-anak.
Sebelum belajar bicara,
gambar adalah alat terpenting yang
bisa kita gunakan untuk memahami sekitar.
Apa yang nyata,
apa yang menurut kita penting.
Hal-hal inilah yang anak-anak pelajari untuk
berkomunikasi hampir secara ekslusif melalui gambar.
Ya, gambarnya memiliki arti.
Dan siapa yang berada di tengah-tengah
sembilan dari sepuluh di antaranya?
- Aku.
- He em.
Suka atau tidak,
kaulah dunianya.
Tapi bagaimana jika keputusan bukan di tanganku?
Bibiku bodoh, tapi dia benar.
Tidak ada hakim waras
yang akan memihakku.
Apa kau sudah
mendapatkan pekerjaan?
Oke.
Semoga kau
segera mendapatkannya.
- Halo.
- Eh, hai.
Tn. Raglan, ini dengan Mike.
- Tuan "Yang tidak bisa kerja malam".
- Benar.
Eh, ya, aku ingin menanyakan apakah
pekerjaan yang kau tawarkan masih tersedia?
Oh, ya, tentu saja masih.
Kenapa?
Kau berubah pikiran?
Kapan aku
bisa memulainya?
Izinkan aku menceritakan
latar belakangnya.
Tempat ini dikenal oleh
banyak anak-anak di tahun 80-an.
Sudah ditutup
selama bertahun-tahun.
Satu-satunya alasan mereka belum
merubuhkannya adalah karena pemiliknya agak--
Kurasa dia tipikal
orang yang cukup sentimen.
Hanya belum bisa
memaksanya untuk melepaskan.
Ya.
Selalu coba
dibobol bertahun-tahun.
Seringnya pemabuk dan gelandangan,
tidak ideal.
Sistem keamanannya sudah
kuno tapi masih berfungsi.
Lampu tembak di luar,
kamera di dalam dan di luar.
Peringatan awal,
listriknya agak kurang--
stabil.
Jika terjadi sesuatu,
ada pemutus di ruang utama.
Tarik saja tuasnya.
Yah, kurasa itu saja
penjelasannya.
Untuk catatan,
sisanya cukup mudah.
Terus awasi monitor pemantau,
dan jangan sampai
ada yang masuk.
Urusan mudah.
Jadi,
Sampai berjumpa
kembali di lain waktu.
Semoga saja.
Apa-apaan?
[PELATIHAN
KEAMANAN
FREDDY'S]
Selamat datang di
Freddy Fazbear's Pizzeria,
tempat bermain ajaib untuk
orang dewasa dan anak-anak,
di mana khayalan dan
kegembiraan menjadi nyata.
Jika kau melihat video ini,
artinya kau telah terpilih--
sebagai petugas keamanan
Freddy's yg baru.
Selamat!
Kita akan
bersenang-senang bersama.
Orang jenius yang
mendirikan Fazbear Entertainment--
membuka Freddy Fazbear's Pizzeria
untuk memuaskan dua hasrat terbesarnya:
hiburan ramah keluarga--
dan teknologi
modern animatronik.
Rekayasa robot yang canggih--
memungkinkan para karakter
berinteraksi dengan pengunjung secara nyata,
sementara sel lithium yang
disembunyikan secara apik--
memberi mereka batasan
untuk bebas bereksplorasi.
Mari berkenalan dengan
para bintang utamanya.
Menggemaskan, bukan?
Melindungi makhluk menggemaskan ini,
dan juga pemilik teknologi yang menghidupkan mereka--
kini adalah tugas utamamu.
Jaga mereka,
dan bantu pastikan Freddy Fazbear's Pizzeria
hadir memberikan sukacita,
pesona dan hiburan untuk tahun-tahun--
Baiklah.
Halo?
Semua makanan memang
lebih enak pakai saus.
Benar, Mike?
Awasi adikmu, oke?
Garrett?
Garrett!
Apa-apaan ini?
Siapa kalian?
Mobil itu.
Kalian lihat mobil itu?
Kalian lihat kejadiannya?
Apa kau mengenal
orang yang membawa adikku?
Tunggu! Jangan!
Hei.
Hei, Max.
Lalu?
Bagaimana hasilnya?
Eh--
menarik.
Mungkin aku
harus segera pulang.
Hei, omong-omong, aku memang
berniat membayarmu suatu hari.
Tidak masalah.
Aku tahu di mana rumahmu.
Hei. Selamat datang di Sparky's.
Boleh kusiapkan makanan pembuka?
- Ya.
- Oh.
Kami tidak makan.
Ah, itu tidak seru.
Apa kau menyadari bahwa makan
siang adalah makanan terpenting?
Kurasa sarapan.
- Beberapa orang bilang begitu, tapi, itu hanya teori.
- Apa kau dibayar per kata, bisa minta waktu sebentar?
- Baiklah.
- Terima kasih.
Ah, sampai di mana tadi?
Ah, kau ingin memberitahuku
betapa menyedihkan dirimu?
Hei, kurang ajar.
Adikku ini yang mengurus
setiap sudut rumah itu berkali-kali.
Jika ada sesuatu,
pasti dialah yang menemukannya.
- Sekarang, bayar.
- Eh, maaf?
- Kau bilang 200?
- Kita sudah sepakat.
Ya, bahwa kau akan
menunjukkanku--
bukti nyata adanya
bahaya kriminal.
Sebaliknya, kau malah memberitahuku
betapa baiknya Abby keponakanku--
dan Mike keponakanku
yang tidur saja.
- Memang dia begitu.
- Tidur bukanlah kriminal.
- Dia baik-baik saja?
- Aku baru sadar, aku tidak perlu mendengar ini.
- Bahkan, aku tidak perlu ada di sini.
- Duduklah, Doug.
Jadi, kukira kita selesai di sini,
kecuali di antara kalian memiliki ide brilian,
yang kusadari
sangat kecil kemungkinannya.
Kenapa tidak kita
bunuh saja dia?
Menggiurkan. Tapi tidak.
- Apa lagi?
- Mike pernah berkata--
bahwa dia benar-benar
butuh pekerjaan, semisal,
agar terlihat baik di mata
hakim atau semacamnya.
Semua itu menarik, sayang, tapi aku
tidak pernah mendengar rencana apapun.
Kita rusak saja tempat itu.
- Boleh saja.
- Dia petugas keamanan, 'kan?
Tugasnya adalah mencegah
orang-orang agar tidak masuk.
Jadi,
kita masuk ke sana,
dan merusak tempat itu.
Kita ambil apapun
yang kita temukan.
Keponakanmu dipecat.
Hakim memberimu anak itu,
dan kau beri kami--
2,000 dolar.
Seribu.
Tapi lakukan dengan cepat,
dan jangan merusak.
Maksudku, rusak tempatnya,
jangan rusak rencananya.
Ayolah.
Kau sedang apa?
- Abby, kau butuh sesuatu?
- Tidak.
Oke, berhentilah dan lepaskan itu.
- Aku harus kerja.
- Sudah tahu. Aku ikut.
- Tidak boleh.
- Kemarikan rompinya.
- Tidak.
- Kemarikan rompinya sekarang.
- Aku ingin ikut denganmu.
- Aku mau ikut.
- Abby.
- Aku tidak mau dengan Max.
- Abby, hentikan.
- Halo?
- Jangan paksa aku!
- Lepaskan!
- Lepas. Tidak, tidak.
- Abby, hentikan. Abby.
- Dia mengambil rompiku!
- Abby!
- Itu punyaku.
- Tidak.
Kau uruslah dia.
Garrett!
Tunggu, kumohon.
Kumohon, jangan lari,
jangan lari.
Oke, aku hanya
ingin tahu apa yang kau lihat.
Tolong.
Kumohon padamu.
Bantulah aku.
Siapa yang membawa Garrett?!
Akhirnya.
Aku mengira kau
tertidur saat bekerja.
Emm--
Ada yang, eh,
bisa kubantu, Bu?
Silakan, namaku Vanessa.
Dan kau pasti--
Emm--
- Petugas keamanan baru?
- Ya.
Sepertinya kau berdarah.
Kelihatannya parah.
Ayo. Aku tau di mana
letak kotak P3K.
Aku suka dekorasimu di sini.
Kenapa Nebraska?
- Ah, kau butuh bantuan?
- Tidak apa.
Kau yakin?
Kemarikan.
Aku bersertifikat medis.
Jadi jika kau butuh bantuan,
kau bisa menghubungiku.
Nampaknya kau tahu
banyak soal tempat ini.
Freddy's ada di wilayahku.
Aku ingin dapat
informasi terkini.
Dan juga, aku suka
tempat ini saat masih kecil.
Beres.
Kurasa cukup.
Vanessa Shelly.
Mike.
Senang mengenalmu, Mike.
Kau baik-baik saja
malam ini, Mike?
- Apa?
- Kau baik-baik saja? Tidak apa?
Semuanya berjalan lancar?
- Ya, aku tahu arti kata "baik".
- Apakah kau juga tahu kalau matamu merah--
dan jantungmu berdegup kencang?
Dan selain luka di tanganmu,
yang, jujur saja,
cukup aneh,
kau juga nampak mencurigakan--
sejak pertama kali
membukakan pintu.
Ya, begini,
bagiku malam ini agak aneh.
Memang begitulah Freddy's.
Tempat ini,
membuat orang takut.
Itulah alasan
kau akan berhenti.
- Maaf?
- Oh, ya.
Kau petugas keamanan,
kau tidak akan betah.
Sudah pernah bertemu mereka?
Bertemu siapa?
- Apa alasan lainnya?
- Ha?
- Kenapa kau berpikir aku akan berhenti?
- Itu kau yang tahu.
Apa kau melihat dirimu di sini
sepuluh, 20 tahun dari sekarang?
Entahlah, aku tahu apa?
Mungkin bayarannya besar?
Kurasa tidak.
Ditambah lagi dengan
hilangnya anak-anak itu.
Apa kau bilang?
Bersiaplah untuk terkejut.
Ini-- ini--
Hal terkeren yang pernah
kau lihat seumur hidup?
Mau berdansa?
Mungkin lain kali.
Tunggu, k-kau bilang
ada anak-anak yang hilang?
Benar.
- Tahun 80-an.
- Apa yang mereka alami?
Berita besar waktu itu.
Karena itu tempat ini ditutup.
Wah.
Kau benar-benar tidak
riset tempat ini sebelumnya, ya?
Dan kau bahkan tidak
memakai tanda pengenal.
Ketemu!
Pakai ini.
Sekarang kau sudah resmi.
Hei.
Ada sedikit saran.
Jangan takut dengan tempat ini.
Lakukan saja tugasmu,
kau akan baik-baik saja.
Ya, kedengarannya baik.
Waktunya beraksi.
Begitu dia kembali,
ajak teman-temanmu menemuiku di sini.
Sepertinya aku
melihat jalan masuk.
Baiklah.
Harus cepat dan menyeluruh.
Kerusakan maksimal,
waktu minimal.
Kau lihat barang berharga, ambil,
akan kita, eh, atur setelahnya.
- Paham?
- Ya. Paham.
- Wuu!
- Ya!
- Ayo kita mulai!
- Ayo!
Carl?
Hank?
Apa-apaan kau ini?
- Hank!
- Jeff?
Jeff!
- Ayolah, kau bodoh--
- Hank?
Ayolah.
Hank?
Sial.
Tidak! Tidak! Tidak!
Jeff?
Carl?
Hei.
Ikut aku.
Hei!
Hei, tunggu.
Ayo sini.
Halo?
Lewat sini.
Warmer.
Bagaimana bisa?
"Waktunya memberi makan jerapah."
Hei, Abs, sedang membuat apa?
Baiklah.
Kurasa kau tidak mau ini.
Keren, 'kan?
Oke.
Aku berusaha
yang terbaik, Abby, oke?
Kau bisa membaca?
Kau tidak apa-apa?
Ini semua salahku.
Maafkan aku.
Ini hanya--
hanya kertas biasa, oke?
Tidak berarti apa-apa.
Lalu kenapa kau menyimpannya?
- Ini rumit. Bibi Jane--
- Aku benci dia.
Dia jahat dan
sangat bau rokok.
Ini tidak lucu.
Kau benar, memang tidak.
Hanya saja, eh--
Entahlah, senang akhirnya
kami bisa menyepakati sesuatu.
Apa kau akan
berikan aku padanya?
Abs, bukan begitu--
- Hei. Vanessa.
- Hei, Mike.
Dan--
halo.
Vanessa, ini Abby.
Abby, Vanessa.
Hai, Abby.
Mike tidak bilang
dia punya anak.
- Menjijikan.
- Bukan, eh, Abby adikku.
Dia juga tidak
bilang punya adik.
- Kau ingin menangkap Mike?
- Oke, eh--
bisa kembali ke kamar agar
aku bisa bicara dengan Vanessa?
Senang bertemu denganmu.
Apa, em,
sedang apa kau di sini?
- Ada yang membobol Freddy's.
- Apa?
Apa--
apa yang terjadi?
Kau kenal ini?
Jangan salah paham, oke?
Itu obat tidur.
- Membantuku tidur.
- Aku tahu ini, Mike.
Tertulis di botolnya.
Sekilas info:
Jika kau kelelahan dan
lupa menggembok pagar,
sengaja atau tidak,
kau bertanggungjawab.
Itu sama saja kelalaian kriminal.
Kau tidak akan mengerti.
Kalau begitu ajari aku.
Karena begitu aku mengajukan laporan,
itu sudah di luar kuasaku.
Bisa kita bicara sebentar?
Dulu aku punya
adik laki-laki.
Namanya Garrett.
Dan ketika aku--
berusia sekitar 12 tahun,
dia, eh, dia diculik.
Aku berada di sana
saat kejadian itu.
Polisi tidak pernah menemukan
siapa penculiknya, begitu pula adikku.
Jadi ada teori bahwa, eh,
kita tidak bisa melupakan sesuatu.
Pada dasarnya, dikatakan bahwa
setiap hal yang kau alami--
di sepanjang hidupmu, sampai hal
terkecil sekalipun, akan tersimpan rapi dalam ingatanmu.
Hanya bagaimana
caramu melihatnya.
Adikmu--
- kau merasa melihat penculiknya?
- Aku sadar aku melihatnya.
Dan aku sadar dia di sini.
Hanya saja, dia, sudah terkubur.
Jadi, setiap aku bermimpi,
aku kembali ke ingatan itu,
dan mencari detilnya.
Untuk setiap hal sekecil
apapun yang kulewatkan.
Ya.
Dan saat itulah biasanya
orang-orang menganggapku gila.
Aku tahu orang gila seperti apa, Mike.
Tidak seperti itu.
Mirip pun tidak.
Dan semua ini?
Maksudku, mendapatkan
mimpi yang sama--
tempat yang sama, setiap malam,
itu tidak mudah, jadi obat itu membantu.
Hal lain, seperti penglihatan
yang sama, suara yang itu-itu saja.
"Mendambakan kesenangan?"
"Visit Nebraska."
Adikmu sepertinya keren.
Jadi kalian hanya berdua?
Ya.
Ya, kami hanya berdua.
Ibu kami meninggal
beberapa waktu lalu.
Dan ayah,
tidak bisa mengurusnya, jadi--
Yang gilanya adalah, eh,
saat aku dan Garrett masih kecil,
mereka layaknya orang tua sempurna--
seperti di acara-acara televisi.
Ya, setiap malam
kami selalu duduk bersama,
saling berpegangan tangan
dan berdoa, dan--
Benar-benar terdengar indah.
Ya, di saat itu, aku merasa--
itu benar-benar bodoh.
Tapi kemudian, lenyap.
Kau dan Abby,
kalian masih saling memiliki.
Dari yang kulihat,
menurutku kau beruntung.
Aku harus pergi.
Jangan tertidur
lagi saat bekerja.
Saat kau di Freddy's,
tetaplah waspada.
Hei, ini Max.
Tinggalkan pesan. Atau tidak.
Angkatlah, Max. Angkat.
Hei, ini Max. Tinggalkan pes--
Aku harus bekerja,
dan kau tidur,
dalam kondisi apapun kau
tidak boleh keluar dari kantorku.
- Mengerti?
- Mengerti.
Ini bukan liburan, oke?
Bukan untuk bersenang-senang.
Oke.
- Wow, pelan-pelan saja,
- Tidak, tidak.
Abby.
Wow.
Apa yang telah terjadi?
Ulurkan tanganmu.
Awas.
Kau ingin lampu dimatikan saja?
Oke.
Selamat malam.
Rasanya seperti berkemah.
Abby?
Aku akan segera kembali.
Halo?
Aku tahu kau di belakang sana.
Sebaiknya keluar.
Kau anak-anak itu, 'kan?
Anak-anak yang hilang itu?
Dengar.
Aku tidak tahu bagaimana
mungkin kau bisa ada di sini--
seperti ini di mimpiku, tapi--
aku butuh bantuanmu.
Kumohon.
Bantu aku mengingat
siapa penculik adikku.
Jika kami beritahu,
apa imbalan untuk kami?
Apapun.
Kuberikan semua yang kau mau.
Abby?
Hentikan! Hentikan! Hentikan!
Abby?!
Mike.
Mereka terus menggelitikiku.
Kukira aku akan mati.
Freddy, ini kakakku, Mike.
Abby, apa ini?
Ayo, aku ingin kau
bertemu yang lain.
Mike, kenalkan ini Bonnie,
Foxy--
dan Chica.
Semuanya,
kenalkan ini Mike.
Ini lelucon, 'kan?
Maksudku,
ada seseorang di sini.
Pasti ada yang
mengendalikan mereka, 'kan?
Oke, lelucon yang bagus.
Selamat!
Kalian berhasil!
Kalian bisa keluar sekarang!
Halo?
Tenang saja, Mike.
Mereka hanya ingin bermain.
- Kita harus pulang. Ayo.
- Tunggu.
Mereka sangat suka gambar.
Aku senang sekali malam ini.
Terima kasih sudah
mau bermain denganku.
Oke, Abby, ayo.
Oke.
Sampai jumpa!
Tidur yang nyenyak.
Ini mereka.
Hei, Abby, emm--
kita harus membicarakan
soal semalam, oke?
Emm--
Jadi itu, mm, semua--
- mesin-mesin--
- Teman-temanku?
Teman-temanmu?
Emm--
apakah mereka--
Hantu?
Ya.
Tentu saja. Memang bagaimana
lagi cara mereka bergerak?
Benar.
Boleh aku minta lagi supnya?
Ya, tentu.
Hei, Abs.
Kau tahu dulu kita
punya saudara laki-laki, 'kan?
Garrett.
Aku memang--
tidak sering membicarakannya.
Begitupun ibu dan ayah.
Ya, itu memang
berat bagi mereka.
Berat juga untukku.
Bisa kau jelaskan ini padaku?
Ini kau yang gambar, 'kan?
Oke, dan-- dan, dan
kau tahu apa artinya ini?
Hei, hei, tidak apa.
Oke, aku tidak marah.
Aku tidak akan marah padamu.
Aku hanya perlu kau
membantuku memahaminya.
Itu adalah saat
di mana Garrett diculik.
Abby,
siapa yang
mengatakannya padamu?
Apakah anak laki-laki
berambut pirang?
Apakah dia--
pernah memberitahumu tentang
orang yang mengendarai mobil itu?
Apa saja?
Coba pikirkan,
kau ingat baik-baik.
Tidak.
Mereka hanya mengatakan
tentang kelinci berwarna kuning.
Oke.
Tapi--
Bisa kutanyakan.
Aku akan
sangat berterima kasih.
♪ Kami suka kelinci berwarna kuning ♪
Ada Vanessa di sini.
Ya.
Teman-temanku terkadang
suka membicarakannya.
- Apa kata mereka?
- Dia orang yang baik.
- Abby, kau mau menunggu di mobil saja?
- Tidak.
Abby, tunggu.
- Teman-teman, aku kembali.
- Abby.
- Hei, Vanessa.
Mike.
Vanessa.
Aku merindukan kalian.
Kau sudah mengetahuinya?
Sepertinya kau sudah tahu.
Hantu anak-anak yang
merasuki robot-robot besar?
- Terima kasih sudah mengingatkan.
- Teman-teman, aku butuh bantuan.
Harus berukuran besar
agar kita bisa muat di dalam.
Abby,
dengar, sekarang ini
semua memang seru dan menyenangkan,
tapi mereka ini besar-besar dan bisa berbahaya,
jadi menurutku kita perlu membuat peraturan, oke?
Vanessa, bagaimana menurutmu?
Kurasa kita bisa
pakai meja sebagai benteng.
Semuanya, ikut aku.
Ayo.
Harus lebih tinggi lagi.
Kalian berhasil!
Kau baik-baik saja?
Aku suka di sini.
Aku juga.
Tapi kurasa
sebentar lagi akan hujan.
Sepertinya kita
membutuhkan atap.
Akan kucari sesuatu.
Aku, eh-- aku ikut.
Abby, jangan lupa tanyakan.
- Oke.
- Ya.
Apa yang sebenarnya kau cari?
Taplak meja.
Biasanya disimpan
di sini untuk acara-acara besar.
Baik. Dan ingatkan aku
bagaimana kau mengetahuinya.
Ketemu.
Jangan.
Sebaiknya jangan.
Itu pengunci pegas.
Model-model yang sudah usang.
Dirancang khusus dan diperuntukkan pada bagian
animatroniknya agar bisa digunakan dengan aman.
Cenderung tidak stabil.
Coba kita lihat.
Uh.
Seperti yang kubilang, tidak stabil.
Apa ada hal lain yang
ingin kau sampaikan, Vanessa?
Karena kelihatannya kau
tahu betul tempat ini.
Dan bagaimana kalau Abby
masuk ke sini lalu menemukan sesuatu?
Kau sendiri yang
mengajaknya, Mike, bukan aku.
Yang tidak bisa
kupahami adalah alasannya.
Baiklah, dengar.
Kurasa mereka mengetahui
siapa penculik adikku.
Entahlah, tapi saat aku di sini,
aku merasa lebih dekat dengan Garrett.
Mimpiku serasa lebih nyata,
dan sepertinya aku hampir bisa--
Merubah yang telah terjadi?
- Sudah kau tanya pada mereka?
- Ya, sudah kucoba.
Kurasa mereka
tidak begitu menyukaiku.
Tapi--
mereka menyukai Abby.
Mike,
kau harus hentikan ini.
- Kurasa itu bukan urusanmu.
- Sudah kubilang, kau harus menghentikannya.
Kau siapa?
Hanya orang
yang ingin membantu.
Vanessa, tunggu.
- Bicaralah.
- Sudah.
Tidak kau dengar.
Kumohon. Menemukan orang yang
melakukan ini adalah satu-satunya harapanku.
Abby?
Tunggu, Abby, jangan!
Abby!
- Apa yang terjadi?
- Tidak apa, Abby.
Hanya kecelakaan kecil.
Kau baik-baik saja.
Maafkan aku.
Aku tidak tau
harus bilang apa.
Pulanglah, Mike.
Jaga adikmu baik-baik.
Apa yang kau takutkan?
Saat di gudang--
Aku melihat matamu.
Kau begitu ketakutan.
Kau bebas melakukan apapun di hidupmu,
tapi sampai kau bawa Abby ke sini lagi,
kau akan kutembak.
Kelihatannya dia sangat marah.
Kenapa orang-orang selalu
menatapmu seperti itu?
Hei, ini Mike.
Aku butuh bantuanmu.
Abby.
Itu daging asap?
Hei, cepat kau ganti baju
dan ke dapur, oke?
- Aku ingin membicarakan sesuatu.
- Oke.
Wah, ini dia
gadis kecil kesayanganku.
Ayo duduklah, oke?
Apa yang kau lakukan?
Abby, dengar, aku ingin kau duduk
agar aku bisa jelaskan, oke?
Tidak.
Aku janji, ini tidak
seperti yang kau pikir.
Aku membencimu.
Aku benci kau, Mike!
Kurasa berjalan dengan baik.
Dia mengingatkanku padamu.
Selalu penuh emosi.
Jika nanti dia sudah tenang,
tolong katakan padanya aku minta maaf--
dan aku akan segera pulang.
Mike, ada pembicaraan
yang lebih penting--
yang harusnya
dilakukan di sini.
Jadi, saat kau sudah pulang nanti,
aku akan mengajakmu mengobrol sebentar.
Oke.
Kau tahu yang cocok untukku?
Segelas susu hangat
dengan kamomil dan madu.
Kuberi tahu--
Dasar kurang ajar.
Oke, cukup mainnya,
kalian berdua.
Pendaratan darurat.
Bersiap.
Hei, kawan.
Jangan berdiri saja di sana.
Makanlah.
Sayang, ada apa?
Ini--
ini--
harusnya tidak seperti ini.
Ini tidak nyata.
Tapi bisa jadi nyata.
Apa-apaan ini?
Bukan seperti
ini yang kuminta.
- Tapi ini yang kau inginkan.
- Tidak
- Aku hanya ingin mencari orang--
- Kau berbohong.
Kau ingin selamatkan Garrett.
Itulah--
alasanmu berada di sini.
Untuk merubah
yang telah terjadi.
Untuk kembali.
Tapi aku tidak bisa.
Dia sudah pergi.
Mereka semua sudah pergi.
Benarkah?
Kau bisa mengalami
mimpi seperti ini setiap malam.
Kalian bisa
bersama-sama lagi.
Seperti dahulu.
Bagaimana?
Kau bilang kami bisa
mendapatkan yang kami mau?
Kami--
menginginkan--
Abby.
Abby?
Mereka menyayanginya, Mike,
dan diapun menyayangi mereka.
Kau pernah
melihat mereka bersama.
Kau melihat
betapa bahagianya dia.
Ini waktunya kau
melepasnya, sayang.
Kau tidak pernah menjadi
orang yang tepat untuk merawatnya.
Oke.
Ya.
Kau sudah pulang.
Tidak.
Ini tidak benar.
Bukan, bukan ini
yang kumau. Dengar--
Aku yang salah!
Tolong,
aku tidak ingin seperti ini!
Kau mendengarku?!
Jangan kau ganggu Abby!
Abby.
Menjauh dari adikku!
- Abby.
Abby.
Abby-- Abby-- Abby.
Tidak!!!
Abby?
Kau tidak bisa
berdiam di sana selamanya.
Terserah kau.
Tembikar yang bisa tumbuh.
Mudah saja.
Rendam bibitnya semalaman,
taburkan bijinya--
Nah.
Freddy?
Bukan Freddy.
Mereka semua sudah menunggumu.
Waktunya kita bermain.
Bibi Jane yang konyol.
Dia tertidur.
Naik apa ke sana?
Tujuannya, nona kecil?
Apa-apaan?
Ya, Tuhan!
Tidak lucu.
Kenapa aku selalu
mendapat penumpang aneh?
Hati-hati.
Aku berhasil menghentikan pendarahannya,
tapi sepertinya kau perlu dijahit.
- Di mana kita?
- Pos polisi pelayanan.
Aku menemukanmu, dan, eeh--
kau sedang--
kau terluka parah.
Mereka mencoba
membunuhku, Vanessa.
Tapi kurasa kau
sudah mengetahuinya.
Max.
Kakaknya.
Kau juga sudah
mengetahuinya, 'kan?
- Ini rumit.
- Ya.
Ya.
Lebih rumit daripada--
robot-robot kerasukan
yang membunuh orang tak berdosa.
- Mereka bersalah.
- Ya, Abby tidak!
- Mike--
- Kau melihat Abby bermain dengan mereka.
Kau tahu mereka,
dan kau tidak mengatakannya.
- Mike, kumohon--
- Abby dalam bahaya!
Katakan padaku
apa yang terjadi.
Di dalam mimpi--
mereka meminta Abby padaku.
Dan aku setuju.
Itu salahku, dan aku
mencoba memperbaikinya, tapi--
Apa yang mereka
inginkan dari adikku?
Mereka ingin membuat
Abby jadi seperti mereka.
Ayo, kita masuk.
Loh, kau ke mana?
Di tahun 80-an,
ketika anak-anak itu menghilang,
polisi menggeledah seluruh Freddy's dari
bawah sampai ke atas tanpa ada yang terlewat.
Tapi tidak
berhasil menemukan mereka.
Halo?
Dan penculiknya,
dia adalah--
Dia adalah orang
yang sangat jahat.
Orang yang sangat kejam.
Sekaligus cerdas.
Dia tahu para orangtuanya akan bersedih,
dan polisi akan melakukan pencarian.
Dan dia tahu ada satu tempat
yang tidak akan pernah diperiksa karena--
untuk apa?
Maksudnya, untuk apa diperiksa?
Bukan hanya hantu yang
ada di dalam mesin-mesin itu.
Tapi juga
mayat-mayat mereka.
Kau harus memahami,
anak-anak itu tidak
ingin menyakiti siapapun.
Tapi orang itu.
Dia yang mempengaruhi
mereka entah bagaimana.
Dia merenggut semuanya dari
anak-anak itu, tapi mereka lupa.
Siapa, Vanessa?
Aku sudah coba memperingatimu.
Aku benar-benar telah
mencoba dengan berbagai cara.
Tapi sekarang sudah terlambat.
Dia sudah tahu bahwa kau mencarinya.
Dia akan datang.
Kau harus
memberitahuku siapa dia.
Namanya--
William Afton.
Dia adalah ayahku.
Kau sudah tahu?
- Mike--
- Selama ini.
- Adikku, kau sudah mengetahuinya.
- Tidak dengan Garrett.
S-setidaknya--
tidak, ketika kita bertemu.
Aku sangat minta maaf.
Beritahu cara
menghentikan mereka.
menyelamatkan adikku!
Listrik.
Kuncinya adalah listrik.
Kami menggunakannya
untuk pengendalian hewan.
Ada pistol kejut di sabukmu.
Dampaknya tidak permanen,
tapi akan mengacaukan kelistrikan animatronik.
Semoga masih ada waktu.
Ikutlah denganku.
Tidak.
Vanessa, kau berhutang padaku,
dan juga pada mereka.
Aku tidak bisa.
Jika dia ada di sana, aku--
aku tidak akan
ada gunanya, percayalah.
Dia benar-benar
membingungkanmu, ya?
Bawa ini.
Kau tidak boleh
lewat pintu utama.
Ada lubang kecil
di sisi Timur gedung.
Itu cara teraman untuk masuk.
Tidak.
Abby.
Chica, kita mau ke mana?
Chica,
aku tidak suka tempat ini.
Lepaskan aku!
Abby?!
Chica, lepaskan aku.
Hei!
Lepaskan dia!
- Mike.
- Hey.
Kau tidak apa?
Ada yang terluka?
Aku tidak tahu dia kenapa.
Entah kenapa dia ingin menyakitiku.
Aku tahu. Aku tahu.
Hei, Abby,
dengarkan aku.
Aku memang bodoh
untuk banyak hal.
Aku gagal memperbaiki masa lalu,
tapi kaulah yang paling berharga di dunia ini,
- dan aku janji akan lebih baik.
- Aku juga menyayangimu, Mike.
- Tapi sebaiknya kita pergi sekarang.
- Benar. Oke, ayo.
Mike!
Lari! Sembunyi!
Abby, cepat!
Abby?
Abby, kau di mana?
- Vanessa.
- Tidak apa.
Foxy.
Aku harus membawamu ke tempat yang aman agar aku bisa membantu kakakmu, oke?
Kau tidak bisa
meninggalkannya begitu saja, 'kan?
Beruntungnya aku.
Ini sempurna.
Dulu aku membunuh adikmu.
Kini aku membunuhmu.
Sangat rapi, kawan.
Enyahlah kau.
Bangunlah, wahai anak-anak.
Aku punya mainan
baru untuk kalian.
Ini pasti akan seru sekali.
Anak-anakku memberitahu
bahwa kau memiliki adik perempuan.
Dia pasti akan
senang berada di sini.
Tapi kau, saat ini, telah berakhir.
Selamat tinggal,
Michael Schmidt.
Sudah cukup!
Jatuhkan pisaunya.
Sudah cukup tua
untuk mengamuk, 'kan, Vanessa?
Aku tidak bercanda, Ayah.
Kau mungkin lupa
caranya setia, tapi kupastikan,
mereka tidak.
Mike!
Kumohon, sadarlah.
Sekarang, singkirkan benda itu dan bantu aku
membereskan kekacauan yang telah kau buat.
Kumohon.
Kumohon, Mike. Kumohon.
Tidak!
Ayo.
Kita berdua tahu
kau tidak akan gunakan--
- Mike. Mike.
- Abby.
Kelinci Kuning,
dialah yang mengendalikan.
Gambar-gambar itu.
Kelinci Kuning
menyakiti teman-temanmu.
Tunjukkan pada mereka
kejadian yang sebenarnya.
Tugasmu hanya satu.
Satu.
Biarkan dia dalam gelap
dan bunuh dia jika terlalu dekat.
Itu dua tugas.
- Jangan!
- Lepaskan!
Aku tidak akan biarkan
kau menyakitinya juga.
Ayah.
Hei.
Apa yang sudah kau lakukan?
Kini mereka bisa melihatmu.
Mereka sudah tahu perbuatanmu.
Minggir.
Minggir!
Mike!
Berkacalah.
Lihat kalian yang
menjadi semenjijikan ini.
Lihat betapa kecil dan
tidak berharganya kalian.
Makhluk kecil yang
busuk dan malang.
Aku yang menciptakan kalian!
Aku akan kembali.
Apa yang terjadi?
Itu pengunci pegas.
Oke.
Ayo.
Oke, satu lagi.
- Ya. Satu blok lagi?
- Ya, ya. Ayo taruh satu lagi.
Ini sangat luar biasa,
perubahan di dirinya
selama beberapa minggu terakhir.
Bagaimanapun caramu,
teruslah melakukannya.
Ya, akan kulanjutkan.
Tidak sesulit itu.
Kau mau apa untuk makan malam?
Pizza atau spaghetti?
Keduanya.
Kau harus pilih. Yang mana?
- Tapi aku mau keduanya.
- Tidak bisa keduanya.
Spaghetti--
pakai bakso.
Boleh saja, pakai bakso.
Hm, kita akan
mampir sebentar, oke?
Vanessa,
aku tidak tahu apakah--
kau bisa dengar ini
atau tidak, tapi, emm--
aku merasa kesulitan--
mencerna semua yang terjadi.
Tapi kau ada bersamaku dan Abby
di saat-saat genting.
Dan kurasa kita tidak akan ada
di sini saat ini jika bukan berkat kau.
Jadi--
cepatlah pulih.
Kami akan ada
di sini saat kau tersadar.
Kau sudah sampaikan salamku?
Sudah.
Baiklah,
mari kita pulang.
Kau tidak apa?
Aku hanya memikirkan
teman-temanku.
Hmm.
Mereka pasti kesepian.
Benar.
Tidak ada lagi
yang merawat mereka.
Bolehkah kita
mengunjungi mereka nanti?
Hmm--
Tahukah kau?
Kau tidak pernah tahu
apa yang akan terjadi.
Apa jika terlalu banyak minum susu,
akan merubahmu menjadi sapi?
Tidak.
Apakah di badanmu akan
muncul bercak-bercak seperti sapi?
- Tidak.
- Lalu apa yang akan terjadi?
- Terima kasih telah menggunakan
subtitle dari Fishmaang -
- Follow my social media -
Instagram, Tiktok, Letterboxd: fishmaang ☺
Tidak.
Libur dulu. Maaf.
Kubilang,
baca papan--